# 实验三：图像关键点检测及图像拼接

## 实验目的：
图像关键点检测及图像拼接实验报告，基于SIFT特征检测算法和FLANN特征匹配方法，实现两幅图像的特征点提取、匹配和自动拼接，掌握图像配准和融合的基本原理与实现方法。

## 实验内容：
### 1.图像关键点检测及拼接
原始图片：
<img width="1005" height="1600" alt="a" src="https://github.com/user-attachments/assets/dc1f2c16-dc11-4cd3-9cbe-d4cc0e522617" />
<img width="1005" height="1600" alt="a" src="https://github.com/user-attachments/assets/f27719a1-c5b3-42dd-b0f5-3a3a2f3c00b8" />




## 实验小结：

<p style="text-indent: 2em;">通过本次实验，我成功完成了计算机视觉开发环境的全面搭建工作。在实验过程中，我不仅安装了Anaconda科学计算平台作为基础环境，还顺利配置了PyTorch深度学习框架、OpenCV计算机视觉库以及GPU加速这三个核心工具。在验证环节，我通过终端命令和Python导入测试确认了所有库的安装状态和版本兼容性，确保环境可用性。此次实践让我熟练掌握了使用conda和pip进行包管理的技巧，加深了对虚拟环境重要性的理解，同时也培养了独立解决环境配置问题的能力。尽管过程中遇到了一些终端命令不熟悉的小挑战，但通过查阅资料都得到了有效解决。本次实验为我后续开展图像处理、模型训练等计算机视觉实战项目奠定了坚实的技术基础，让我对整个工具链有了更系统的认识，为深入学习人工智能技术做好了充分准备。</p>
